## 经典网页布局

> 本篇介绍了移动端 web 和 pc 端的区别，并介绍了一种解决方案：流式布局。

经典 pc 网页宽度固定、内容居中。移动端设备看不完全。

为了在移动端看完全，可以使用百分比单位，让内容自适应，即百分比布局。又内容流动，所以也叫流式布局。

## 移动端开发问题

#### 1、适配问题: 屏幕尺寸不一

解决方案1：百分比自适应布局（流式布局）、同时需要对移动端的 viewport 视口进行设置

解释： 使用完百分比自适应布局，发现设备宽度为 980 px，即使你的设备只有 320 px。这样使得你的页面内容很小，看不清。原因是要设置 **viewport** 。

viewport 是浏览器与网页之间还有一层虚拟的容器，这个容器叫 viewport。viewport 的宽度默认是 980 px、默认可缩放。这两项都可以设置。

解决结果：网页内容（字体大小等）和 pc 端保持一致（initial-scale）、viewport 的宽度能够和任何设备的大小保持一致（width）、不能缩放（user-scalable）。**前面两个任何一条效果是一样的。**

#### 2、移动端图片图标失真问题

现在一个 px 里面可以放多个 px（物理像素比：一个 px 宽度能够放几个物理像素）。可以通过 initial-sclale 来缩小提高清晰度。如果是 0.5，那么两个物理像素点会打到一个逻辑像素点里面。0.33333~ 可以放三个，这样就更加清晰。

## 移动端 API

```javascript
// 滚动事件
window.onscroll = function ()｛
　　let top = document.body.scrollTop;
	if (top > height) {} else {}
｝
// 触摸事件
function (class) {
    // 触摸对象
    // changedTouches 历史记录的最后一个节点
    // targetTouches 记录当前元素上所有触摸点的集合
    // touches 记录页面上所有触摸点集合
    
    // 位置坐标
    // 浏览器可视区域
    // clientX
    // clientY
    
    // 页面位置 pageX 等同于 eventObj.clientX + document.documentElement.scrollLeft
    // pageX
    // pageY
    
    // 屏幕位置
    // screenX
    // screenY

    let dom = document.querySelector("div")
    // touchstart 触摸时
    // click 事件在移动端有 300ms 的延迟 
    dom.addEventListener("touchstart", function () {
        
    })
    
    // touchmove 不停的触发
    dom.addEventListener("touchmove", function () {
        
    })
    
    // touchend 离开屏幕时
    dom.addEventListener("touchend", function () {
        
    })
    // touchcancel 被迫终止（来电等）
}

// 手势事件
// 必须滑动过、滑动距离超过 50px，

// tap 事件（轻触事件）
// click 事件在移动端有少 300ms 的延迟，tap 事件
// 比 click 响应快（150ms内）、不能滑动
// 记录结束时间和开始时间 相减 得到时间 < 150ms
// 也可以使用库，包含了 tap 事件（如 fastclick）
```

## 流式布局 CSS 要点

#### 1、版心容器

```css
/* 版心容器 */
.container {
    width: 100%;
    /* (640 * 0.5 = 320px 旧标准) === iphone4 (750 * 0.5 = 375px 新标准) === iphone6 设计稿多大就写多大 */
    max-width: 640px;
    min-width: 320px;
}
```

#### 2、百分比单位都相对于谁？

参考链接：[大漠老师的付费博客](https://www.w3cplus.com/css/a-percentage-unit-in-css.html)

- **font-size**: 当`font-size`的值为`%`值时，它的计算是相对于父元素的`font-size`来计算，如果父元素（以及它的祖先元素）未显式设置`font-size`值的话，将会以浏览器的默认值`16px`为基准。

- **line-height**: CSS中的`line-height`取值为`%`时，它的计算方式是基于元素自身的`font-size`的值来计算。如果元素自身未显式设置`font-size`，则会基于元素继承过来的`font-size`的值计算。

- **vatical-align**: 基于元素自身的line-height值计算。如果元素自身未显式设置line-height的值，那么元素会继承其父元素（或祖先元素）的line-height值。

- **text-inent**: text-indent属性可以让一个块元素首行文本内容的缩进量。有的时候也会使用该方法实现图像替换文本
  它的计算是相对于元素块width（或height）计算，如果是逻辑属性的话，相对于inline-size（或block-size）计算。具体相对于width（inline-size）还是height（block-size）取决于CSS的书写模式（即受writing-mode和direction）。

- **width/height**: 相对于父元素的width/height。

- **margin/padding**: 相对于父元素的width

  元素设置margin-left和margin-right值，而且都同时为正值时，元素自身的空间会被margin-left和margin-right挤压，当margin-left和margin-right两个属性的值之和等元素元素width时，该元素将在视图中不可见

  元素margin-right的值为正值时且大到一定的值（一般容器剩余空间），那么将会挤压元素自身的width

- **position:absolute/relative**：当元素position的取值为relative或absolute时，那么元素的偏移属性的%值计算相对于离元素最近的设置了position为非static的元素的width和height。其中top和bottom相对于height计算；left和right相对于width计算。

- **position:sticky**:如果元素的position显式设置值为sticky，那么偏移属性取%值的计算是相对于相关的滚动端口（Scrollport）的大小计算
  滚动端口（Scrollport）是指文档（Document）中滚动容器（Scroll Container）的可视窗口。显式给元素设置overflow: scroll或overflow: auto（在内容足够导出溢出时产生）可以创建滚动容器。

- **background-position**：水平方向（x轴），相对于元素的width与背景图片的width差 background-position-x=(容器w-图片w)*百分比
  垂直方向（y轴），相对于元素的height与背景图片的height差 background-position-y=(容器h-图片h)*百分比
  特别声明，背景图片的大小将会受background-size值的影响，上面提到的图片的尺寸是指backgroud-size的值为100% 100%的情景下的尺寸，即背景图片的初始尺寸（原始尺寸）。

- **background-size**：background-size的第一个值是x轴方向，其计算相对于元素的width计算；background-size的第二个值是y轴方向，其计算相对于元素的height计算。

- **渐变中的%**：径向渐变和锥形渐变的圆心位置的%分为x轴和y，其中x轴是相对于元素的width计算，y轴是相对于元素的height计算

- **transform**：transform中的translateX()和translateY()取%值时，它的计算是相对于元素自身的width和height

- .......

#### 3、图片失真怎么办

减小图片尺寸，比方说减小两倍到三倍

```css
[class^="icon_"], [class*=" icon_"] {
    background: url("../images/sprites") no-repeat;
    background-size: 200px 200px;/*原来是400*400*/
}
```
